Temas

- Smart Contracts
- DAPPS
- Ethereum

Alan Verbner github.com/AlanVerbner
Empresa Atix

Nick Szabo - Smart Contracts

DAPPS (Descentrilized Apps)
1. Open source
2. Datos tienen que ser criptograficamente almacenados. Debe usar una blockchain
3. Debe usar un token criptografico
4. Los tokens deben ser generados de acuerdo a algun estandar

Dapps (Clasificacion)
Tipo1: aplicaciones descentralizadas que tienen su propia blockchain. Ej: Bitcoin
Tipo2: aplicaciones descentralizadas que usan una blockchain de Tipo1. Ej: Omni Protocol
Tipo3:

Ehrsam, Fred

Ethereum

Plataforma descentralizada que permite la ejecucion de Smart Contracts
Basada en blockchain
Contiene una maquina virtual Touring-cmoplete (EVM)
Token Propio, Ether

Un poco de historia
Fines de 2013 Vitalik Buterin
DAO form 20 de julio

Accounts

Cuentas que no son del tipo contrato, donde se mueve plata basicamente. Aca esta el tema de address y claves.
Cuentas con contratos, que tienen codigo. Puede tener o no ether. Los contratos no generan transacciones. Envian mensajes a otros contratos.

Las cuentas se identifican por una direccion de 20 bytes.

Las cuentas tienen:
Nonce, Balance, Storage Root (variables persistentes, por ej la cant de tokens) y Code Hash

El codigo de un contrato que se sube no se puede cambiar

Transacciones
Instruccion firmadas criptograficamente construida por un actot externo.
Tipos:
1. Contract Init
2. Message Calls

Recibos
Contienen informacio sobre la ejecucion de una transaccion
StateRoot / Bloom Filter / Cumulative Gas Used / Logs

Bloques
Header
Body
Van separados. Las transacciones van en los Header.

Los BlockBody tienen lista de transacciones y lista de ommers. La red de ethereum incentiva a la generacion de bloques.

Ciclo de ejecucion
1. Validacion de bloque
2. Ejecucion de las transacciones
    a. Validacion de cada transaccion
    b. Ejecucion de EVM (Ethereum virtual machine)
    c. Generacion de receipts
3. Pago del reward
4. Validacion post ejecucion

ethstats.com

Extras

Keccak-256 (no sha3)
RLP
HexPrefix
Merkle Patricia Tree
DEVp2p Wire Protocol (mensajeria)
